# 객체지향의 특성

- ## 캡슐화
    - 캡슐화는 객체의 속성을 보호하기 위해 사용된다.
    - Method설계
        - 속성이 선언되었으나, 이의 상태를 변경하는 method가 없다면 잘못 선언된 속성이다.
        - 실물 객체가 가진 기능을 모두 제공해야 한다.
        - 각각의 Method는 서로 관련성이 있어야 한다.
        - 객체 안의 Method는 객체 안의 속성을 처리해야 하며, 다른 객체를 전달받아 해당 다른 객체에 정의 된 속성을 직접 처리하면 안된다.
        - 단, Method에 실행에 필요한 값들은 객체의 형태가 아닌 매개변수의 형태로 전달되어져야 한다.  

        - Getter/Setter : 외부에서 내부 속성에 직접 접근하는 것이 아닌  
        Getter/Setter Method를 통해서 접근하도록 적용.

        - CRUD Method : 데이터 처리를 위한 기본적인 CRUD Method를 제공
        - Business Logic Method : 비즈니스 로직 처리를 위한 Method를 제공
        - 객체의 생명 주기 처리 Method : 흔히 destroy(), disconnect()등 quit() 등 소멸에 대한 Method
        - 객체의 영구성 관리 Method : 영구성(유효성) 속성에 대한 변경이 필요한 경우 외부에서는 접근이 불가능 하도록 private로 선언하며, 내부의 다른 Method를 통해서 사용 되도록 한다.
        - Method의 속성은 반드시 1개에 속할 필요는 없으며, 여러 속성에 해당 될 수 있다.
    - ## 장점
        - 객체지향의 패러다임 중 하나인 추상화를 제공한다.
        - 재 사용성이 향상된다.
        - 앞선 이유로 인하여, 유지보수의 효율성이 향상 된다.  
    - ## 무결성
        - 보통의 캡슐화 코딩이라고 하면 주로 변수는 private로 선언하고, Method를 public으로 선언하는 형태를 많이 가지게 된다.  
        이는 객체의 무결성을 위함이다.  
        - Getter/Setter를 제외하고는 public method는 입력된 매개변수를 Validation을 한 후에 실행하는 것을 기본으로 한다.
        - Validation을 통하여 객체의 값을 바꾸거나, 값의 대한 유효성을 가질 수 있다.
------------------------------------
- ## 상속
    - 객체지향에서의 상속은 속성의 상속이 아닌, 하위로 내려갈수록 구체화 되는 것이다.
    - ### 상속의 효과
        - 프로그램 구조에 대한 이해도 향상
            - 최상위 클래스의 구조를 보고, 하위 클래스의 동작을 이해 할 수 있다.
        - 재사용성 향상
            - 상속을 이용하여, 해당 클래스에 필요한 속성 및 메소드를 모두 정의 하지 않고, 상속을 받아서 사용 할 수 있다.
        - 확장성 향상
            - 일관된 형태의 클래스 객체를 추가 할 수 있어, 간단하게 프로그램 확장이 가능하다.
        - 유지보수성 향상
            - 각 객체마다, 자신의 메소드를 정의하고 있다면, 코드 수정에서 많은 작업이 필요하지만, 상속을 사용한 경우 일관된 형태로 작성이 가능하다.
-------------------------------------
- ## 다형성
    - 다형성은 하나의 개체가 여러 개의 형태로 변화 하는것을 말하며, 이를 객체지향 에서도 유사하게 사용하고 있다.
    - 다형성을 하기 위해서는 오버라이딩을 통해서 사용 가능하다.
--------------------------------
- ## 추상화
    - 객체지향에서의 추상화는 모델링이다.
    - 구체적으로 공통적인 부분, 또는 특정 특성을 분리해서 재조합 하는 부분이 추상화이다.
    - 다형성, 상속 모두 추상화에 속한다.